# JavaScript 

## Прототипы

**Прототип** — это объект-делегат, используемый для реализации прототипного наследования. Можно сказать, что в js все является объектами. Массивы, строчки, числа, функции и так далее. Любой объект может быть использован в качестве прототипа другого объекта, и сам прототип может иметь свой собственный прототип. Если прототип имеет непустую ссылку на свой прототип и т.д., такая связка называется цепью прототипов.
Создавать цепь прототипов можно с помощью Object.setPrototypeOf(...).
```js
const arr1 = [5, 5, 5 ,5, 5]
const arr2 = [1, , 2, 3, 4]
arr2[1] // undefined
Object.setPrototypeOf(arr2, arr1)
arr2[1] // 5
```

В том случае, если метод не найден у какого-либо объекта, то он ищется выше по цепочке и так до undefined.
```js
const numberObj = new Number(100);
numberObj.hasOwnProperty('toString') // false
Object.getPrototypeOf(numberObj).hasOwnProperty('toString') // true
```

Метод **console.dir()** используется для отображения JavaScript-объектов в виде дерева, позволяя исследовать их свойства и методы. Это особенно полезно для анализа сложных объектов, таких как DOM-элементы или пользовательские объекты.

Итого:
* В JavaScript’е все является объектами.
* Наследование работает через прототипы.
* Нет копирования по значению и по ссылке.
* Нет примитивных типов и нет типа ссылочных типов.
* Передача параметров в функцию для всех типов одинакова.


## Выражения и переменные

Для именования переменных используется **lowerCamelCase**, для других вещей - **CamelCase**.

*Использовать тернарный оператор внутри других тернарных операторов - **очень плохая практика***, тяжело читать и отлаживать код.

**Циклы**:
* for;
* while;
* do while;
* for in - перебор свойств объекта в произвольном порядке;
* for of - перебор итерируемых объектов в определенном порядке.

## Функции

**Normal Function:**

- *Function Declaration* – это способ объявления функции с помощью ключевого слова function, за которым следует имя функции и список параметров в круглых скобках, а затем тело функции, заключенное в фигурные скобки.
**Может быть объявлена где угодно**, обрабатывается до исполнения кода.

```js
function имя(параметр1, параметр1) {
 ...тело...
}
```

- *Function Expression* – функциональное выражение или функция-выражение. Функция объявляется как часть выражения и может быть присвоена переменной или передана как аргумент в другую функцию. Имя функции задавать не обязательно. Объявляется с помощью ключевого слово function, но есть и сокращенное объявление с помощью стрелочных функций.
Function Expression **не могут быть использованы перед объявлением**, потому что переменная, которой она присваивается, должна быть объявлена до использования.

```js
const name = function(параметр1,…) {
 ...тело...
}
show(function(){}) - аргумент
show(name) - аргумент
```

**Arrow Functions:**

Стрелочные функции (Arrow Function) или, как их еще можно назвать, лямбда-выражения, позволяют определить функцию более кратко и читабельно в сравнении с нормальным функциями.

Если функция возвращает только одно выражение, то фигурные скобки и оператор return могут быть опущены.
Второй пример не правильный, для получения значения в фигурных скобках должен быть return, иначе функция вернет undefined

```js
const square = (number) => number * number;
const square = (number) => { number * number }; // неправильно, нужен return если есть {}
```

**Ключевые отличия Arrow Function от Normal Function**:
* Все стрелочные функции относятся к Function Expression;
* В стрелочной функции нет ключевого слова function, нельзя использовать переменную arguments, никаких манипуляции с переменной this не производятся.
* Не могут быть вызваны с ключевым словом new.
