# HTML

### Общая структура документа 

#### Теги

* html - Элемент, оборачивающий весь html код. Также известен как корневой элемент root;
* head - Этот элемент выступает в качестве контейнера для всего, что нужно разместить на HTML странице, но не являющегося контентом, который показывается пользователям страницы;
    * title - Этот элемент устанавливает заголовок для страницы, который является названием, появляющимся на вкладке браузера загружаемой страницы;
    * meta - хранение информации для браузеров и поисковых систем (пустой тег), конфигурируются с помощью атрибутов;
* body - Весь контент, который показывается пользователям;

#### Типы элементов и модели контента

**Типы элементов:**

1) Блочные (занимают всю ширину род. элемента и начинаются с новой строки);
2) Строчные (занимают столько места, сколько необходимо для их содержимого);

**Модель контента** - нормативное описание того, какой контент должен быть включен в качестве дочерних элементов и потомков элемента;

**Категории модели контента:**

* (Metadata content) содержимое метаданных — это элементы, которые часто используются в элементе head. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#metadata-content
* (Flow content) Потоковый контент — это большинство элементов, используемых в основной части документа body. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#flow-content
* (Sectioning content) Секционный контент - элементы которые образуют секции. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#sectioning-content
* (Heading content) Заголовочный контент — это элементы заголовков. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#heading-content
* (Phrasing content) Фразовый контент — это текст документа, а также элементы, которые размечают этот текст на уровне абзаца. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#phrasing-content
* (Embedded content) Встраиваемый контент - например изображения, видео, аудио и т.д https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#embedded-content-2
* (Interactive content) Интерактивный контент — это контент, специально предназначенный для взаимодействия с пользователем. Если в браузере нажать на клавишу tab, то будет осуществлен переход по интерактивным элементам, от одного к другому. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#interactive-content
* (Palpable content) Ощутимый контент — т.е это не пустой элемент, элемент, который что-то содержит, текст, изображение, видео и т.д. https://html.spec.whatwg.org/multipage/dom.html#palpable-content


### Семантическая верстка

Семантическая верстка - создание смысла документа, а также его структуры. 
Пользуясь section и article, формируем связи между смыслами.
Используется для того, чтобы браузеры лучше понимали наш сайт.

#### Article

Article - законченная и автономная структура в документе/странице/сайте, которая может независимо распространяться и переиспользоваться (комментарий/отзыв/пост в социальной сети). Описание вариативности сущности, когда нужно описать неотъемлемое качество в нескольких вариантов. Логическое ИЛИ (1 ко многим).
Описание вариации (лучшие яблоки в 2023).

#### Section 

Section - общий раздел документа/приложения, тематическая группа контента с заголовком (главы, разделы дисертации, раздел для ведения новостей, раздел для контактной информации). Желание описать неотъемлемое качество объекта, которое невозможно вырвать со страницы (потеряется смысл). Логическое И (1 к 1).
Описание неотъемлемой части сущности (любимые яблоки Анатолия).

#### Header & Footer

Header & Footer - элементы, которые позволяют определить связи определенных частей контента между основным контентом и побочным. 

Header - группирует тот контент, которые **НЕ нужен для раскрытия основного контента** и **имеет прямую связь с основным контентом**.
Footer - группирует тот контент, которые **НЕ нужен для раскрытия основного контента** и **НЕ имеет прямой связи с основным контентом**.

Примеры:
1) Автор поста в социальной сети - header (личное мнение автора);
2) Дата, которая имеет отношение к контенту, но не имеет связи со значимостью контента - header;
3) Лицензия не нужна для раскрытия основного контента и не имеет связи со значением контента - footer;
4) Автор новости/комментария - footer (нам не важно, кто написал);

Заголовки довольно часто помещают в header, т.к. заголовок секции не нужен для раскрытия основного контента, но имеет к немуу отношение, т.к. это выжимка. 

Все то, что не нужно для раскрытия главного контента страниц, но связано с ним - претенденты на группу header.

#### Aside 

Aside - часть страницы, которая состоит из содержимого, которая косвенно связано с содержимым вокруг aside элемента. 

Например, если в тексте статьи нужно написать про что-то, что совсем не связано со статьей (реклама), нужно использовать aside.

#### Nav

Nav - раздел страницы, который ссылается на другие страницы или части внутри одной страницы. Он говорит о том, что эти ссылки не должны рассматриваться, как что-то, связывающее смысловые сущности проекта. Nav говорит о навигацции по странице.

Nav нужен, чтобы машина понимала, где инструмент для навигации по странице, а где инструмент , определяющий смысловые связи (ссылка внутри статьи, например).

#### Figure и figcaption

Figure предоставляет некоторый поток содержимого. Не связан с основным контентом.
Например, приложение к статье, доказательство аксиом и тд.